Здесь описано значение специальных символов, используюмых в сигнатуре команд.
Пример:
/check  (telegram_id | user_nickname | number_phone)  [ \ [ причина ] ]  [ | изображение | ]

Сигнатура команды всегда начинается с её вызова ("/check" в примере выше), после чего следуют аргументы к команде.

В круглых скобках "(...)" находятся объединения аргументов (2 или более значений). Объединение в сигнатуре команды всегда занимает ровно одну позицию, то есть его результатом должно быть ровно одно слово. Аргументы объединяются с помощью логических операций.
Логическая операция ИЛИ, обозначается "|". Означает, что результатом объединения может быть какой-то из аргументов, но не все сразу.
Логическая операция И, обозначается "&". Означает, что результатом объединения должна быть совокупность аргументов, все сразу. Используется редко.

В квадратных скобках "[...]" указывается позиционный аргумент, наличие которого необязательно. Такие аргументы остаются в зависимости от своего порядка, иначе говоря, можно считать, что если такой агумент не был задан, то он остается пустым словом.

В фигурных скобках "{...}" указывается аргумент, наличие которого строго обязательно. Используется не так часто по причине того, что операцию можно опустить, однако в некоторых ситуациях помогает напомнить важность аргумента.

Символом "\" имитируется перенос строки. Означает, что вместо данного символа должен быть перенос строки (иначе говоря, enter).

Если аргумент был выделен символом "|", то он считается особым аргументом. Такие аргументы не стоит воспринимать как слово. Они вовсе не относятся к тексту и могут означать "действия", примечание к команде и прочее.

Специальные символы можно также комбинировать между собой, в таком случае свойства к аргументу накладываются друг на друга, если они не являются противоречивыми друг к другу.
Например, "[ | arg | ]" такой аргумент необязательный и является особым.


В описании команды также могут встречаться предложения, которые начинаются с символа "*" в начале. Такие предложения являются примечаниями и несут в себе дополнительную информацию.


Терминология:
Слово - любая последовательность символов, не содержащая символов пробела или переноса строк.
reply - сообщение, которое пришло вместе с командой: такое сообщение было выбрано как пересланное при использовании команды.